Puja de Aniversário,
Mumbai, Índia, 22.03.1984
Eu acabei de dizer a eles: vocês não
devem tentar copiar o estilo ocidental…
da sociedade orientada ao ego, onde
as pessoas usam palavras ásperas,
porque então nós achamos
que nos modernizamos.
Dizer palavras ásperas a alguém:
"O que me importa? Eu odeio você!"
Nós nunca usamos todas essas frases,
o que é desconhecido para nós.
Quero dizer, alguém falar assim
é falta de educação.
Como vocês podem dizer tal coisa:
"Eu odeio você!"?
Mas agora Eu ouvi pessoas falando
assim em nosso país.
"Eu odeio você." "O que há de errado
conosco?" "Quem é você para dizer isso?"
Nós não falamos desse jeito, essa não
é a maneira de falar, de forma alguma.
Qualquer pessoa que vem
de uma boa família…
não falaria assim porque
isso reflete na família.
Mas a linguagem é mais
copiada aqui do que lá.
Às vezes Eu fico surpresa quando
ouço as pessoas, elas falam…
nos ônibus, nos táxis, nas situações.
A maneira como elas usam a linguagem
é algo que não consigo entender.
Então pedi a eles que a linguagem
seja cheia de amor…
e com o nosso próprio estilo
tradicional,
de uma maneira que nós nem mesmo
repreenderíamos nossos filhos.
Se você tiver de repreender as
crianças, nós usamos uma linguagem…
que as torna muito honradas
(Bahumanarthi):
[Marathi]
Damle Sahab vestiu um kurta, então
"Você está parecendo Shivaji Maharaj."
"Bem-vindo Shivaji Maharaj".
Devemos falar...
em uma linguagem tão respeitosa
de modo que eles não se assustem.
Se for para fazer correção,
nós fazíamos dessa maneira.
Mas a correção do outro lado não é
adequada porque ela nunca corrige.
É por isso que vocês não conseguem
controlar seus filhos.
Vocês ficam o tempo todo insultando-os,
insultando os outros,
métodos que insultam, e essa chantagem
emocional e toda essa insensatez…
não são, de forma alguma,
tradicionais neste país.
E aqueles que tentarem
fazer isso serão expulsos.
Eu posso lhes dizer, vocês não podem
trabalhar na Sahaja Yoga.
Vocês não devem ter todas essas
ideias de insultar as pessoas,
de colocá-las em situações em que possam
ser insultadas. Isso tudo é estilo moderno.
Portanto, nós não devemos fazer
desse jeito na Sahaja Yoga.
Nós devemos nos comportar de maneira
que sejamos pessoas dignas.
Ser apropriado ao nosso estilo
é a nossa tradição,
a tradição dos Sahaja Yogis é esta:
nós falamos com as pessoas...
da maneira mais sofisticada, da maneira mais doce,
da maneira mais carinhosa e acolhedora.
E é desse modo...
que todos nós devemos falar. Assim,
esta é a primeira coisa que Eu peço:
a sua expressão de amor não deve
ser algo em que vocês gritem.
Agora, Eu de fato grito com algumas
pessoas que têm bhoots nelas,
mas com isso, os bhoots fogem. Mas
se vocês gritam, recebem os bhoots.
Os bhoots não fogem, eles atingem
vocês, então é melhor não fazer isso.
Se vocês tiverem Meus poderes, vocês
podem fazer isso; mas vocês não têm.
Se vocês gritarem com a pessoa que
tem bhoots, vocês receberão os bhoots.
Portanto, tenham cuidado, não tentem Meus
truques.
Eu sou um tipo diferente de pessoa e
Eu faço tudo com muita compreensão,
o que vocês não fazem. Então,
quando vocês Me seguem,
vocês devem Me imitar do jeito que
Eu sou na parte em que Eu perdoo,
do jeito que Eu sou amorosa, sou
carinhosa; não onde Eu sou terrível.
Vocês não deveriam fazer isso porque
Minha natureza terrível tem a influência…
oculta do Meu Amor, que vocês não têm,
e vocês não têm esses poderes.
Portanto, não tentem esses
truques com mais ninguém.
Vocês não têm o direito de gritar
com ninguém ou ficar com raiva,
porque se vocês gritarem, vocês recebem
de volta todos esses bhoots em vocês.
Eles querem, eles provocam vocês. Eles provocam vocês de modo que...
vocês sejam pegos nisso e vocês
ficam totalmente arruinados,
quanto mais vocês tentam fazer isso.
Portanto, o melhor é se manter...
no centro e ter carinho e amor,
o poder que Eu lhes dei. Isto vocês têm
de desenvolver: esse poder do amor.
Primeiro desenvolvam esse poder do amor,
então vocês não têm de se preocupar,
não têm de gritar, não têm de falar nada.
Seu poder se tornará o Krita (ativo),
ele funcionará por si só e
criará essa bela atmosfera..
que queremos criar. Não queremos
que ninguém seja arruinado.
Mas se vocês começarem a gritar com
as pessoas, todas elas fugirão.
Especialmente na sociedade orientada
ao ego, vocês não devem gritar...
de forma alguma, isso não agradará ninguém.
Se vocês gritarem com alguém
na sociedade orientada ao ego,
vocês sempre distrairão
as pessoas e elas fugirão.
Então Eu tenho de lhes dizer: vocês podem
ser os mais elevados dos mais elevados,
a primeira coisa que vocês têm de
Me dar hoje é que em sua fala,
em seu comportamento, em seu coração,
vocês residirão unificados com o Amor.
E a segunda coisa que Eu quero pedir
é que vocês sejam pessoas pacíficas.
Tentem ter paz consigo mesmos.
Não lutem consigo mesmos.
Agora, os ocidentais têm um problema:
eles lutam consigo mesmos.
"Como é que isso está acontecendo
comigo? Eu sou tão mau,"
"eu sou inútil, eu fiz isso,
sou tão mau."
Se vocês continuarem lutando consigo
mesmos, então vocês se tornarão fracos.
Pelo contrário, vocês devem dizer: "Eu sou
tão bom. O que há de errado comigo?"
"Eu obtive a Realização. O que há
de errado comigo?"
Tenham essa confiança em si mesmos
e então isso dará certo.
E somente como resultado disso,
comecem a gritar com os outros.
Mas supondo que vocês entendam…
que não há nada de errado com vocês,
vocês têm de ser pacíficos.
Todos nós temos de ser pessoas muito
pacíficas e vocês têm visto que…
Minha natureza pacífica resolveu tantos
problemas de um momento para o outro.
Portanto, tentem alcançar
essa paz dentro de vocês.
Essa paz não deve ser perdida
a qualquer custo,
e não deve ser também expressada
externamente, de certo modo,
como Eu às vezes faço. Minha
própria paz se torna terrível.
Mas vocês não têm esse tipo de
possibilidade, então apenas não façam isso.
Apenas não façam isso,
nunca façam dessa maneira.
Tentem ser extremamente pacíficos,
tentem deixar sua testa relaxada.
Muitas pessoas vêm
a Mim deste jeito,
então Eu simplesmente sei que há
um grande bhoot sentado na cabeça;
então Eu grito com elas. Mantenham
sua testa relaxada, relaxada.
"Eu não estou fazendo nada, a Mãe está
fazendo tudo. Relaxe, relaxe, relaxe."
Se vocês relaxarem, descobrirão
que seu coração se abrirá.
"Meu coração não pode se abrir." Por quê?
Por que vocês não pode abrir seu coração?
Porque vocês não têm confiança
em si mesmos.
Tentem confiar em si mesmos, abram
seu Agnya, abram seu Ekadasha…
e seu Sahasrara e seu coração se abrirão.
Uma vez que seu Sahasrara esteja aberto,
seu coração se abrirá automaticamente,
então vocês terão uma vida tranquila.
Assim, hoje Eu estou pedindo
duas coisas de vocês.
É uma coisa estranha que uma Mãe
tenha de pedir um presente.
E o presente que vocês têm de dar
– o primeiro -
é que vocês deve ser
pessoas pacíficas.
Vocês devem expressar tranquilidade e paz
através de seu próprio caráter, da sua fala.
Mas isso não significa que vocês devam
ser pessoas que são sombrias…
ou que são - podemos dizer isso -
são pessoas mórbidas…
ou pessoas que toleram insensatez, não.
Há uma forma de resistência.
Mas uma resistência de uma resistência
pacífica, em que não têm medo de nada;
vocês não têm medo de nada;
não irão se curvar a nada;
não farão concessões com nada que
seja errado, mas vocês são pacíficos.
Esse tipo de temperamento,
você devem desenvolver…
e também expressar externamente,
é muito importante.
E o segundo é o...,
essa paz e tudo isso…
devem expressar seu amor
aos outros, amor aos outros.
Como agora, em todos os lugares, nos próximos um ou dois anos,
nós teremos ashrams, Eu tenho certeza disso. E no ashram,
Eu gostaria de ver pessoas tendo
atitudes amorosas, atenciosas,
afetuosas, paternais e belas em
relação às pessoas que vão lá.
Pelo contrário, se vocês não tiverem, seus
ashrams serão todos reduzidos a zero.
Isso aconteceu em muitos lugares;
isso acontecerá em todos os lugares.
Então, não Me culpem: "Por que nossos
ashrams não funcionam bem?"
Será sua responsabilidade certificarem-se
de que ele seja a Casa da sua Mãe…
e as pessoas estão vindo para a Casa
da Mãe. E como uma Mãe trataria,
tratem essas pessoas com amor, carinho,
com seja o que for que vocês tiverem.
Vocês podem passar fome, mas
deem aos outros, cuidem deles.
Deem a eles toda a gentileza e doçura, de
modo que dê boa impressão às pessoas.
Se vocês não forem, no mínimo,
assim, as pessoas pensarão:
"Esta é uma pessoa muito arrogante.
E como pode ser isso?"
Portanto vocês têm de ser uma pessoa de
primeira classe para estar no comando...
de um ashram. Se uma pessoa é
medíocre, ela não deve ser indicada.
Pela graça de Deus, Eu tenho certeza que
ano que vem vocês terão todas as terras...
em sua mão e todos os seus
ashrams começarão...
no próximo ano em todos os países.
Que Deus os abençoe.
Isto é o que Eu lhes dou no Meu
aniversário hoje: todos vocês terão...
seus ashrams devidamente estabelecidos
até o final do próximo ano.
Mas as duas primeiras coisas vocês
devem…, as condições estão aí.
As duas primeiras condições devem estar
presentes. Se vocês não são bons para isso,
Deus nunca lhes dará um ashram,
porque Ele não quer dar ashram
para algumas pessoas estranhas.
Tornou-se uma espécie de
retiro para pessoas...
que não têm lugar para morar virem
e se estabelecerem no ashram.
Assim, a menos e até que vocês
tenham pessoas desse nível,
que permanecerão pacíficas e
amorosas, vocês não estabelecerão.
Mas se fizerem, Eu tenho certeza, no
ano que vem, vocês serão capazes de…
ter ashrams em todos os lugares.
Que Deus os abençoe.